Ze zag er goed uit.
Zeker.
Ze zag er mooi uit.
Liggend had ze minder rimpels.
Ik heb haar nooit zonder bril gezien.
Of zonder rookwolk om haar heen.
Tante Ginny heeft een lang.
druk leven gehad
en ze stierf in haar slaap
en daar kunnen we
allemaal troost uit putten.
Hoezo is dat troostend?
Ik slaap elke nacht.
Ik zou meer getroost zijn
als ze stierf bij een deltavliegongeval.
In je slaap is waar iedereen op hoopt.
Je doet gewoon je ogen dicht
en wordt nooit meer wakker.
Je merkt het niet eens.
Merk je dat niet eens?
Het punt is. ze zag er goed uit.
Zeker.
En ze ligt op een mooie plek.
Ik ga nooit op zo'n plek eindigen.
Dat kan ik je wel vertellen.
Vertel ons als je weet
hoe je het kunt vermijden.
Al gedaan. Ik wil ingevroren worden.
Je wordt ingevroren?
Rustig.
Niet mijn hele lichaam. Alleen mijn hoofd.
Je gaat je hoofd niet invriezen.
Wat? Denk eens na. Ik ben best geweldig.
Als ik ga. wil de wereld me terug.
dus laat ik mijn hoofd invriezen
en als ze dan kunnen genezen
waar ik aan stierf. ontdooien ze me weer.
Dat is eng.
Hoe weet je zeker dat je hoofd
weer op je juiste lichaam wordt gezet?
Als ik jou was. zou ik willen dat ze het
op iemand anders lichaam deden.
Dat is een goed idee.
Als jij eerder gaat.
vries ik je hoofd in en zet het
op het lichaam van een man.
Niemand gaat hoofden
op andere lichamen zetten.
Dat doet hij echt.
Hij doet het en jij zal er niet zijn
en zal hem niet kunnen stoppen.
Beloof dat je het hoofd
van je zus niet invriest
en op het lichaam van iemand anders zet.
Ik weet niet of ik die belofte kan doen.
Zie je? Jij zal er niet zijn.
Je kunt hem niet in de gaten houden.
Prima. We zullen het
in ons testament opnemen.
-Hebben jullie een testament?
-Natuurlijk.
Op een servet staat: 'Als we sterven.
krijgt Frankies zus de kinderen.'
Dat is ons testament.
We luisteren niet nu jullie nog leven.
Waarom denk je dat we aandacht
gaan schenken aan jullie doodsservet?
Ik wil hier niet over praten.
Hebben we echt geen testament?
We hadden toch die
Johnnie Cochran
maak-je-eigen-testament-op-diskette?
Hoef ik dan niet bij Lucy te wonen?
Beloof me dat ik niet
bij Lucy hoef te wonen.
De bank zal het huis confisqueren.
als ze al zo lang wachten...
En de rest zal eerlijk
worden verdeeld onder onze erfgenamen.
Stop.
Dit is niet gepast om over te praten.
-Ik neem het dressoir.
-Waarom krijg jij het dressoir?
Die heb je niet nodig.
Je bent een hoofd. weet je nog?
-Je hebt geen kleren.
-Jij ook niet.
Jij zit op het lichaam van een man.
Hij gaat het echt doen. Ik wist het.
Hij gaat mijn hoofd invriezen.
Maak je geen zorgen. Ik zal er zijn.
-Ik regel het wel.
-Dank je.
Tenzij je sterft in je slaap.
Het punt is. het was een mooie dienst.
En vandaag gaat niet over ons.
Het gaat over tante Ginny
en al onze goede herinneringen aan haar.
Zeker.
Ik weet wat.
Ze bakte vroeger de lekkerste cheesecake.
-Echt?
-Zeker. Met kersen.
Ze had het recept van een pak biscuitjes.
Ik mocht op het aanrecht zitten
en ik kreeg altijd de eerste hap.
-Ik heb honger.
-Zullen we stoppen en cheesecake halen?
-Ja.
-Nee. Niemand gaat stoppen.
Mensen brengen al eten mee naar het huis.
Waarom?
Als er iemand sterft. mag je niet koken.
Waarom niet?
Omdat je niet mag koken
als je verdrietig bent.
Ben jij dan altijd verdrietig?
Ja. maar het punt is.
ik ben vooral vandaag verdrietig
omdat tante Ginny dood is
en het een droevige dag is.
Ik dacht dat we blij waren
omdat ze in haar slaap stierf.
Het is een blijde. droevige dag.
maar we zijn dankbaar
dat ze een lang leven heeft gehad
en ze op een mooie plek is
en ze in haar slaap stierf.
Kunnen we dat
alsjeblieft niet meer zeggen?
Ik herinner me nog iets.
Ze heeft Patton ooit ontmoet.
Echt? Wauw.
Heel cool.
Je hebt geen idee wie Patton is. of wel?
Geef me een hint.
Mijn god. Wat triest.
Je doet over een jaar eindexamen
en je weet niet eens wie Patton is?
Ik zou je verbazen
met een aantal dingen die ik niet weet.
Dus op dat doodsservet staat
dat ik bij Lucy moet wonen...
Niemand gaat bij Lucy wonen.
Niemand gaat ergens heen.
Iedereen blijft precies
zoals nu. voor altijd.
Het punt is. ze was een aardige dame
die er goed uitzag. stierf in haar slaap.
een lang leven had.
op een mooie plek is. Patton ontmoette
en een geweldige cheesecake maakte.
En we zullen haar missen.
Zeker.
Nu tante Ginny er niet meer was.
maakte ik me zorgen om tante Edie.
We konden niet echt
op Doris rekenen als haar enige steun.
Tante Edie?
Ik heb een paar dingen
voor je meegebracht.
Hoe gaat het met je?
Het gaat eigenlijk best goed met me.
Dat is heel fijn.
Ik weet dat het een zware week is geweest.
Een heel zware week.
Wil je dat ik een broodje voor je maak?
Je hebt genoeg gedaan.
Zal ik een broodje voor jou maken?
-Weet je dat zeker?
-Absoluut. Het gaat prima met mij.
Ginny. Wil je dat ik
een broodje voor je maak?
Hoe gaat het met tante Edie?
Het gaat heel goed met haar.
Alsof er niks is gebeurd.
omdat het in haar hoofd nooit gebeurd is.
-O. nee.
-O. ja.
Ik moest weer vertellen
dat tante Ginny dood is
en het was net zo erg als de eerste keer.
Er was gelukkig wel wodka.
Ik hoop dat je wat voor haar hebt bewaard.
Niet veel.
Had je een bijeenkomst?
Sorry dat ik het gemist heb.
Het was niet mijn beste.
maar je komt
naar die van volgende week. toch?
Tijdens de rust gaan we
een heel spannende Macarena doen.
Ik weet niet of ik kan.
Ik heb een heleboel dingen te doen.
De overlijdensakte indienen.
bedenken wat we gaan doen met tante Edie.
Ik heb het zo druk. Ik kan niet eens...
Heeft iemand lasagne meegenomen?
Dit zijn mijn favorieten
van het rouw-eten.
Die citroenrepen zijn verdomd goed.
De macaronisalade krijgt een dikke zes.
maar wie nam dat gigantische koekje mee?
Die was smerig.
Dat was geen koekje.
Dat was mijn kaart van Indiana
van brooddeeg voor school.
Verdomme. Heb je het schoolwerk
van je broertje opgegeten?
Waarom legt hij dat dan
op het aanrecht bij het rouw-eten?
Dat heb ik niet gedaan.
Ik had het op het aanrecht gelegd
en anderen legden er het rouw-eten omheen.
Het zal wel.
Ik heb je een plezier gedaan.
Het miste wat suiker.
Er zat helemaal geen suiker in.
want het was geen eten.
Wat moet ik nu?
Zeggen dat mijn broer
mijn huiswerk heeft opgegeten?
Als ze Axl kent.
gelooft ze het waarschijnlijk wel.
Ik denk dat je gewoon
een nieuwe voor me moet maken.
Je moeder heeft al genoeg aan haar hoofd.
Jij bent degene die zijn werk opat.
Jij moet een nieuwe voor hem maken.
O. mijn god. Dit is zo oneerlijk.
Als jullie niet willen
dat ik dingen eet. moet je dat zeggen.
Mijn eerste impuls
is altijd om dingen op te eten.
Wij weten hoe het zit.
Leg ze op de mat. hup Jack...
En klaar. De wedstrijd
is gewonnen door Logansport.
Wat is er gebeurd? Is het voorbij?
Ons team is slecht.
Dat is wat er is gebeurd.
Wacht. Je kunt niet zomaar weggaan.
We moeten de succes-brug nog maken.
We moeten ons geen zorgen maken
over het verlies tegen Logansport.
Het is Gods wil.
Nee. dat is het niet.
We mogen god
hier niet de schuld van geven.
Het is mijn schuld.
Ik was niet in goeie doen
en het team heeft eronder geleden.
Het spijt me.
Mijn tante is overleden.
Excuses voor mijn gebrek aan enthousiasme.
Een overlijden in de familie.
Geen enthousiasme. dus...
Het spijt me echt heel erg.
Gecondoleerd met je tante.
De mijne stierf in Delaware.
We konden niet naar de begrafenis.
Ik kende haar niet zo goed.
Loop je nu weer door?
Want mijn armen worden een beetje moe.
Hoeveel zout zat er in?
Weet ik niet. Mam heeft het gemaakt.
Weet je hoeveel meel?
Hoeveel meel denk je?
Ik zou zeggen ongeveer vier zakken.
Hoeveel heb je eerder gebruikt?
Ik zei toch dat ik niet echt oplette.
Mam heeft het gemaakt.
Zaten er instructies bij of zo?
Waarschijnlijk.
Je moet meer aandacht
hebben voor je opdrachten
als je een goed cijfer wilt halen.
Sean zei dat onze leraar dat heeft gezegd.
Wauw. dit is zo raar.
Ik heb je hier
na school nooit eerder gezien.
Ik heb nog nooit
een naschoolse activiteit gehad.
Ik ga nu met de laatste bus.
Ik ben blij dat je er bent.
want ik moet je vertellen
dat er vandaag iets heel interessants
is gebeurd in de kleedkamer.
Echt?
Iemand van het worstelteam vroeg
of je een vriendje had omdat hij...
Oké. wat ik je ga vertellen
is echt heel erg leuk.
-...je leuk vindt.
-Wat? Meen je dat?
Welk iemand zei dat hij me leuk vond?
Het is Matt.
Echt? Wie is Matt?
Kleine krachtpatser met een enorm sterk
bovenlichaam en lange wimpers.
Als hij is wie ik denk dat hij is.
vind ik hem wel knap.
Als je voormalige eerste vriendje.
wil ik dat je weet
dat wat we hadden heel speciaal was.
maar ik moedig je aan
je vrij te voelen om dit
met mijn zegen te onderzoeken.
Je bent het beste voormalig eerste
vriendje dat een meisje zich kan wensen.
Hij is toch niet degene
die bij de laatste bijeenkomst overgaf?
-Dit wordt zo geweldig.
-Ik weet het.
Moeten we het nu bakken?
-Ik gok van wel.
-Hoe heet?
Ik zou zeggen ongeveer 2000 graden.
Hij gaat maar tot 450.
Dat is dan ook wel goed.
Wacht eens even.
Je broer is een genie.
Je hebt mijn brooddeeg-Indiana opgegeten.
Ik betwijfel het ten zeerste.
Serieus. Dit is perfect.
Ik heb een browniemix.
Alles staat op de doos.
Alle ingrediënten.
hoe lang het moet bakken. Hup. Klaar.
-Heren. hoe gaat het?
-Goed.
Mam maakt veel dingen
moeilijker dan nodig is.
Dat kan op alles van toepassing zijn.
Ik wil de details niet horen.
Wat doe jij hier?
Ik dacht dat je naar tante Edie ging.
Wil jij alsjeblieft vandaag gaan?
Ik heb haar deze week
zes keer verteld dat tante Ginny dood is.
En ik ben hier niet trots op.
maar de laatste keer heb ik
verteld dat het een deltavliegongeval was.
Ik ben net thuis.
Kom op. Zo erg zal het niet zijn.
Het is alsof je een pleister
eraf trekt en er weer op doet
en er weer aftrekt en weer terug doet.
Ze kan daar niet alleen blijven wonen.
-We moeten iets verzinnen.
-Ik weet het.
Wat dacht je hiervan?
'Lieve. verantwoordelijke
verzorger gezocht
'om heerlijk huis te delen
met demente tachtigjarige
'die oud is van lichaam.
maar jong van geest.
'Drinken en roken is een pluspunt.
'Moet bereid zijn om honden met emfyseem
en mogelijk anderen luiers om te doen.'
Je hebt geluk
dat de economie in het slop zit.
Terwijl de oven aan het opwarmen is.
dumpen we de vaat
in de gootsteen. zodat mama
dat later kan regelen
en dan zijn we klaar.
Ik ben best goed in dat bakken.
Ik zou een programma moeten krijgen.
Heb je de pannenlap eruit gehaald
voordat je de oven aanzette?
Nee. we wilden bakken
met de pannenlap er nog in.
We zijn geen idioten.
Kom je net thuis?
Ja. Naschoolse activiteiten. late bus.
Je gaat dit nooit geloven.
Brad kwam op de trap naar me toe
en zei iets schokkends tegen me.
Hij zei dat hij een groot geheim heeft.
Ik denk niet dat het zo'n groot geheim is.
Nee. echt. Raad eens wat hij zei?
Een jongen vindt me leuk.
-Heeft Brad dat gezegd?
-Ja. hij zei dat een jongen me leuk vindt.
-Dat is wat Brad zei?
-Juist.
Toen hij dat zei.
was Brad toen aan het praten of jij?
Er is maar één manier om dit te begrijpen.
Brad zei dat een jongen me leuk vindt.
Ik denk het niet.
Wie is 'me' in dit scenario?
Ik?
'Jij' jij of 'jij' Brad?
-Wat?
-Als je het in een boek zou opschrijven.
zou er dan staan:
'"Een jongen vindt me leuk". zei Brad'?
Waarom zou een jongen Brad leuk vinden?
Waarom zou Brad zeggen
dat een jongen hem leuk vindt?
Dat slaat nergens op.
Laat maar. Ik ga het wel
aan mama vertellen.
Goed plan.
Mam. raad eens?
Brad zei
dat een jongen me leuk vindt.
Zei hij: 'Een jongen vindt mij leuk'.
of 'Een jongen vindt jou leuk'?
Mij. mam. 'Mij' als in 'Sue'.
Wat is hier zo verwarrend aan?
Een jongen vindt je leuk.
-En vindt jij hem ook leuk?
-Ja. Hij vindt me leuk.
Dat weet ik. maar vind je hem ook leuk?
Je hoort toch dat hij me leuk vindt?
Ja. dat snap ik. maar vind je hem leuk?
Ik volg je niet.
Alleen omdat een jongen jou leuk vindt.
hoef je hem niet ook leuk te vinden.
Weet ik. Ik hoop alleen van wel.
Ik ook.
Er zullen een miljoen jongens
voor je in de rij staan.
dus je hoeft niet
bovenop de eerste te springen.
Hij is niet de eerste.
Ik had een hele relatie met Brad.
Ook niet eens de tweede.
Als je die jongen leuk vindt. geweldig.
Je moet alleen niet één van die meisjes
zijn die zo geobsedeerd is
met het hebben van een vriendje
dat ze vergeet wat ze wil.
Maak jezelf eerst gelukkig.
'Maak jezelf eerst gelukkig.'
Ik voelde een soort tinteling
toen je dat zei.
Dat is diep. Dat is Oprah-diep.
Dat komt van Oprah.
Klaar.
Dit is Indiana niet.
Het is gewoon een grote rechthoek.
Dan snijden we gewoon dit stuk af.
Dat is te ver. Hier. Geef maar aan mij.
De zuidwestpunt is niet goed.
We zouden vaker brownies moeten maken.
Die van ons zijn lekkerder
dan die van mam.
Ik kan dit niet inleveren.
Mooi.
Tante Edie.
We hebben een paar sollicitatiegesprekken
deze week. oké?
Ik hoop maar dat ik de baan krijg.
Laat maar.
-Is dit wat je zoekt?
-Oké.
Laten we die sigaret weghouden
van die oude. droge documenten.
Ja. dit lijkt op de geboorteakte.
W acht. Dit kan niet kloppen.
Hier staat dat ze in 1911 is geboren.
-Dat klopt.
-Dat kan niet.
Als tante Ginny in 1911 geboren werd.
betekent het dat ze 100 was.
Het is onmogelijk dat ze 100 was.
Je bent 100. toch?
Honderd?
Wauw. Dat is best wel cool.
Het is niet cool.
Het is helemaal niet cool.
Je mist het punt.
Ze werd 100 en hadden wij
een grote taart voor haar?
Hebben we haar foto
naar Willard Scott gestuurd?
Nee. Wat hebben wij gedaan?
Laat me even nadenken. O. ja.
Niets.
Wij zijn de slechtste mensen ooit.
Je hebt veel gedaan voor tante Ginny.
Je gaf haar voetmassages.
nam haar mee naar de slijterij.
Je zoog vloeistof uit de neus
van haar hond met een druppelaar.
in godsnaam.
Je kunt niet boos zijn op jezelf.
Ze wist hoeveel je van haar hield.
Dit gaat over meer dan alleen tante Ginny.
Dit is wat wij doen.
Wij stellen alles uit.
We stellen jubilea uit.
We stellen Pasen uit.
Wanneer hebben we voor het laatst
jouw verjaardag hebben gevierd?
Het probleem is
dat jij al die dingen belangrijk vindt.
Als je opgevoed bent zonder verwachtingen.
ben je nooit teleurgesteld
als het niet gebeurt.
Wij zeggen gewoon dat we het druk hebben
en dat het nu geen goed moment is
en we stellen alles uit
en we duwen alle leuke dingen voor ons uit
om tijd te hebben voor alle stomme dingen.
Kijk hier.
Herdenkingsdag.
We zouden gaan barbecueën.
Hebben uiteindelijk de was gedaan.
Bricks winterconcert.
Dat had leuk kunnen zijn.
Wat is dit?
'Het huwelijk van Jill en Ryan. 8 juli.'
Afgelopen 8 juli.
Dat zou ook leuk zijn geweest.
in een echte balzaal in Indianapolis.
Wat?
O. mijn god.
We mochten zelf ons eten kiezen.
Ik zou de kip
hebben genomen. Jij de biefstuk.
Er zou een deejay zijn geweest.
Ik zou dronken zijn geworden en
je stropdas om mijn hoofd hebben gedragen.
Dit zijn al die momenten.
Ons leven gaat aan ons voorbij.
We zijn druk geweest.
We hebben veel kinderen.
Echt?
Zijn we echt zo druk?
We kijken op de één of andere manier
wel elke aflevering van Celebrity Rehab .
Hou de tv hierbuiten.
We hebben televisie nodig.
-We hebben niets anders.
-Niet langer.
Waar ga je heen?
Sues worstelbijeenkomst is vandaag
en ik zei dat ik het te druk had.
Ik kan er niet zijn
voor mijn enige echte dochter
vanwege papierwerk?
Ik mis geen uurtje plezier meer.
Ik ga.
Maar neem Celebrity Rehab voor me op.
Er is geen browniemix meer.
En deze dan?
Pannenkoekenmix?
Dat kan een goede Indiana zijn.
Nee. We zijn gek
op pannenkoeken. Dat is morgen op.
Dan mengen we gewoon
wat vuil door het beslag.
Dan eten we het niet op.
Slim.
Zo zie je maar weer.
met een beetje stroop is alles lekker.
Wat nu?
Er is geen bloem. geen browniemix
en geen pannenkoekenmix meer
en mijn project moet morgen af zijn.
Wacht even. Briljant idee.
We bestellen een pizza
en snijden die in de vorm van Indiana.
-We zijn gek op pizza.
-Dan bestellen we er twee.
Eén om in te leveren.
één om op te eten. We zijn niet dom.
Hé. Matt.
Jij bent Matt. toch?
Ik ben Sue Heck.
Ik weet wie je bent.
Oké. Mooi.
Luister.
Brad vertelde me dat je...
En ik weet niet of het waar is.
maar dat je me misschien
een beetje leuk vindt?
Honderd procent waar.
Serieus?
Allereerst. bedankt.
Dat is echt leuk. maar alleen
omdat jij mij leuk vindt.
betekent niet
dat ik jou automatisch leuk vind.
Als een vrouw
uit de jaren '10 geloof ik sterk
dat leuk vinden tweerichtingsverkeer is
en ik moet mezelf eerst gelukkig maken.
Het spijt me.
Kijk. Een kaasrivier.
Onmogelijk dat ik hier
geen tien voor krijg.
Een tien?
Ze moeten een heel nieuw
beoordelingssysteem bedenken.
Niemand doet dit.
We brengen een revolutie teweeg
in de reliëfkaarten-sector.
Moeten we de datum erop schrijven of zo?
Ik met even kijken.
Ik heb de opdracht hier.
-Wat?
-Ik heb Texas.
Wat? Laat eens zien.
'Elke leerling
krijgt een andere staat toegewezen.
'Jouw staat is
de Lone Star -staat .' Serieus?
Ben je serieus?
Nu weet je waarom mam
zo gefrustreerd raakt over mij.
Gefrustreerd.
Ik bestel gewoon nog een pizza.
Laat maar.
Ik ben uitgeput en ik zit vol.
Ik krijg gewoon
een onvoldoende en dat is het.
Vind je het dan goed
als ik het Amish-stuk eet?
Ga je gang.
Je bent er.
Ik vind je leuk. Sue Heck.
en ik neem geen genoegen met 'nee'.
Sue kon het niet geloven.
Er is niets dat ze
meer waardeert dan een groots gebaar.
omdat ze er zelf veel heeft gemaakt.
Ik vind jou ook leuk.
Ik vind je heel erg leuk.
Dus Sue kreeg haar eerste vriendje.
Tweede. als je Brad meetelt.
Maar het belangrijkste was
dat ik er bij was om het te zien.
Er is geen kaart die je vertelt
hoe je je een weg door het leven baant.
bij welke momenten je moet genieten
en welke je over moet slaan.
En als er één zou zijn. zouden
Axl en Brick die hebben opgegeten.
Wat gebeurt hier?
We vieren de 100ste verjaardag
van tante Ginny.
Echt?
Fijne verjaardag voor jou
Fijne verjaardag. lieve tante Ginny
Aan jou de eer.
-Dit is zo...
-Wacht even.
Ik heb vernomen dat we
Axls laatste verjaardag hebben uitgesteld.
Fijne verjaardag voor jou
Die avond vierden we vijf verjaardagen.
twee jubilea. een Pasen
en een diploma-uitreiking.
Ik denk dat tante Ginny
het leuk had gevonden.
Ik herinnerde me net
iets anders over haar.
Ze hield wel van een goed feestje.
Ondertiteld door: Lianne van der Gragt